=The Road to Splendor=
(Diadaptasi daripada novel tajuk sama
Zhi Zhi bawah China Literature Yuewen)
=Episod 34=
Tuan Muda Zhao.
Sida-sida Lian?
Sejak Tuan Muda Zhao dipenjarakan,
awak tak pernah merayu tak bersalah
dan tak pernah buat rayuan.
Awak begitu tenang,
memang buat saya
sungguh kagum.
Saya percayai baginda
takkan menzalimi orang
yang tak bersalah.
Baginda pun percayai tuan
takkan buat perbuatan
bersubahat dengan pedagang,
tapi kesukaran
kes ini
bukanlah daripada aspek ini.
Biarpun baginda sebagai maharaja,
tapi kadangkala,
ada juga keadaan yang terpaksa.
Baginda menganugerahkan gelaran
Huchen kepada tuan
sebab mengharapkan tuan
dapat membantu baginda yang bijaksana
seperti harimau yang gagah.
Baginda benar-benar percaya
dan mengambil berat terhadap tuan.
Apa maksud baginda?
Tuan
masih ingat Puan Jiang
dari wilayah Yongning?
Ingat.
Dia membantu Tuan Yan seumur hidup...
Akhirnya dijatuhkan hukuman yang sama
dan dihukum mati bersama.
Dalam keluarga biasa,
urusan rumah tangga
biasanya diuruskan oleh isteri, kan?
Dia juga
yang jalankan urus niaga.
yang jumpa pedagang.
Tentulah
dia yang terima wang perak itu.
Tuan Muda Zhao langsung tak tahu.
Macam mana kalau dia difitnah?
Sebaik saja surat pengakuan
ditandatangani,
siapa percaya bahawa dia tak bersalah?
Semangkuk racun ditelan,
Tuan Muda Zhao
pun boleh dibebaskan segera.
Baginda berjanji akan beri tuan peluang
untuk menebus kesalahan.
Jawatan tinggi dan hidup dalam kemewahan
tetap milik tuan.
Apa pun,
tuan
ialah Huchen baginda.
[*Huchen bermaksud menteri gagah]
Tuan mesti bersih dan tak bersalah,
lepas bersembunyi dan berehat
untuk suatu tempoh masa,
awak masih boleh
dapat kepercayaan semula.
Bukankah keluarga Yu
buat begini untuk melindungi
Tuan Muda Jingxiu?
Tuan Muda Zhao
haruslah
berfikir masak-masak.
Sayang.
Saya baik-baik saja.
Puan Tingyun,
Tuan Muda Zhao boleh
mencapai pangkat tertinggi sekarang
dengan mempertaruhkan nyawanya.
Jika dia dijatuhkan begitu saja
hanya dengan kes kecil ini,
terlalu sayang, kan?
Hanya dengan minum semangkuk ubat ini,
puan
boleh menyempurnakan masa depannya.
Pada awal pertemuan,
kita berdua ialah musuh.
Di Pekan Linchun,
awak juga
yang beri saya jalan hidup semula.
Menyiasat kes di wilayah Yongning,
beri saya peluang untuk bersihkan nama.
Lima tahun di Pekan Ganlin,
juga awak yang menemani saya
daripada seorang leftenan
sampai sekarang ada jasa perang
yang gemilang.
Sepanjang hayat saya,
amat bertuah sebab bertemu dengan awak.
juga sangat bertuah
sebab bertemu dengan sayang.
Saya menyelamatkan awak
dari Biara Biyun,
bukan untuk biar awak
masuk ke Biara Biyun yang lain.
Jangan!
♪Berderai menjadi debu halus♪
Awak muntah keluar!
Cepat awak muntah keluar!
Zhao Ling!
Awak muntah keluar!
Cepat awak muntah keluar!
Quanhui,
saya pasti takkan
tinggalkan awak.
Jangan!
♪Awan dan kabus hilang♪
Cepat awak muntah keluar, Zhao Ling!
Zhao Ling!
Tak kira kesalahan besar atau kecil,
tak kira benar atau tidak,
semuanya angkara saya seorang,
tiada kaitan dengan mereka!
Zhao Ling!
Mohon baginda berbelas kasihan!
Lepaskan mereka!
Mohon baginda berbelas kasihan,
lepaskan mereka!
Tolonglah!
Saya merayu kepada awak,
tolong selamatkan Zhao Ling!
Lepaskan mereka!
Tolong selamatkan dia!
Saya merayu kepada awak!
Lepaskan mereka!
Sudah datang.
Sudah keluar.
Puan!
Kakak ipar.
Perlahan-lahan.
Puan,
di mana Tuan Muda Zhao?
Tuan Muda Zhao
dah tiada.
Apa maksudnya?
Apa maksud ini?
Apa maksud dah tiada?
Saya pergi cari dia.
Sen!
Saya pergi cari dia!
Sen, bawa bertenang!
Kakak ipar, apa maksud ini?
Apa maksudnya?
Apa maksud dia dah tiada, kakak ipar?
Apa maksud dia dah tiada?
Apa maknanya saya hidup seorang diri
di dunia ini lagi?
Jangan fikir begitu.
Biar saya mati bersama dia!
Fu Tingyun!
Suami awak dah tiada,
awak kini bising-bising nak mati.
Siapa sebenarnya
yang awak tak kecewakan?
Tuan,
ada berita dari penjara diraja.
Katanya Zhao Ling dah mati
di dalam penjara.
Dia dah mati?
Dia
mati begitu saja?
Senang begitu?
Apa reaksi Fu Tingyun?
Dia hampir membunuh diri
sebab nak mati bersama Zhao Ling,
tapi berjaya dihalang
oleh puan-puan dari barat laut.
Sayang,
awak perlu pergi lawatnya
dan dengar apa yang dikatakan mereka.
Tuan Muda Jingxiu.
Ada apa-apa berita?
Zhao Ling bunuh diri
di dalam penjara diraja,
Puan Tingyun pula dapat ampun
dan dibebaskan,
kini menginap di Kedai Xie.
Dia
benar-benar telah dibebaskan?
Tuan Muda Jingxiu,
nak saya pergi ke Kedai Xie
untuk tengok apa keadaannya?
Minum air dulu.
Puan.
Adik,
kalau hati sungguh terseksa,
bolehlah menangis saja.
Bangkitkan semangat.
Macam mana
nak aturkan upacara pengebumiannya?
Sekarang perlu mula aturkan.
Saya belum fikir jauh lagi.
Saya faham.
Dulu
kalau ada apa-apa berlaku,
awak masih boleh berbincang dengannya.
Sekarang...
Awak seorang saja yang
menguruskan urusan di rumah.
Namun, mesti ada orang
yang menguruskan hal-hal ini.
Biarlah saya tolong awak uruskan.
Betul.
Pertama kali susah,
kali kedua akan jadi senang.
Awak jangan risau,
Puan Zhou ada pengalaman.
Biar saya buat.
Saya ada pengalaman.
Apabila ahli keluarga saya,
Yu Xiaoqi terkorban dalam peperangan,
saya pun uruskan upacara pengebumian
untuk dia seorang.
Zhao Ling
belum lagi dijatuhkan hukuman.
Panji-panji pengebumiannya
hendaklah mengikut aturan
pegawai gred tiga.
Memandangkan baginda
perkenankan mayatnya dipulangkan
untuk upacara pengebumian,
kita mesti pertahankan
kemuliaan yang sepatutnya dapat.
Kakak,
sebenarnya saya masih ada seperkara...
Jangan cakap lagi.
Saya faham semuanya.
Sekarang,
kita semua sama.
Jangan sebut lagi
tentang perkara yang dah berlalu.
Kita lepasi dulu cabaran sekarang.
Kita wanita
patut sayangi diri sendiri.
Zhao Ling
mempertaruhkan nyawanya
untuk melindungi awak,
awak mesti hidup baik-baik
dan mesti bertahan.
Sama seperti Mo Yi dulu...
Dia pun mempertaruhkan nyawanya
untuk melindungi saya,
jadi saya pun perlu hidup baik-baik.
(Keranda Mendiang Jeneral Keberanian,
Tuan Zhao Ling)
(Tanda perkabungan)
(Papan Roh Mendiang Suami,
Jeneral Keberanian, Tuan Zhao Ling)
Salam takziah.
(Kedai Barang Kemas Xie)
Puan Yu tiba.
(Papan Roh Mendiang Suami,
Jeneral Keberanian, Tuan Zhao Ling)
Ikut peraturan,
kami sediakan kuih-muih persembahan,
mantera kelahiran semula tulisan tangan,
kain sutera putih
sebagai tanda penghormatan.
Puan Tingyun,
masih boleh bertahan baru-baru ini?
Puan Yu,
suami saya, Zhao Ling
mati difitnah di dalam penjara
tanpa perbicaraan
Tiga Jabatan Kehakiman.
Saya ialah isteri sahnya,
jadi saya pasti akan
bersihkan namanya suatu hari nanti.
Puan Tingyun,
kita berdua bukan orang bodoh.
Persembahan awak hari ini
sebenarnya untuk pengebumian
atau untuk berlakon,
kita pun tahulah.
Kalau awak benar-benar
nak berlakon dengan sempurna,
saya ada satu barang
yang boleh membantu persembahan awak.
Preskripsi Ubat Kesucian orang biasa
tak baik sangat,
jadi terlalu menderita lepas minum.
Saya khas sediakan satu
yang lembut untuk awak.
Ia boleh buat wajah awak
jadi tua lebih awal,
tak baik untuk melahirkan anak.
Jika awak tegaskan suami awak dah mati,
tentulah awak boleh minum ini.
Mana ada orang yang
menyeksakan orang begitu macam awak!
Kami di barat laut
tiada peraturan begini.
Kelak, suka hati adik saya ini
nak terus hidup sebagai janda,
nak kahwin orang lain
atau nak lahirkan anak orang lain saja.
Apa hak awak
datang sini untuk menahan dia?
Puan menganggap diri awak mulia,
tapi sanggup merendah diri
untuk berurusan dengan saya,
datang hantar racun
tanpa rasa malu.
Puan, tak boleh!
Saya cuma bergurau dengan awak,
awak pula ambil serius.
Awak usia muda begini,
siapa pula sanggup biar awak minum ini?
Hari ini saya datang bukan
untuk bertengkar dengan awak,
tapi untuk menasihati awak
beberapa perkara.
Sekarang di istana,
tiada lagi orang bernama Zhao Ling.
Baguslah
semuanya berhenti di sini saja.
Kalau awak nak buat kecoh lagi,
saya risau pengakhiran awak
bukan sekadar Ubat Kesucian ini.
Saya masih nak menasihati awak
tentang satu perkara.
Manusia di dunia ini
akhirnya yang tinggal
di dalam tangan hanyalah ini.
Kalau awak nak berdiri di tempat tinggi
dengan lebih lama,
awak mesti melepaskan sesuatu.
Contohnya, hati yang baik
dan perasaan tulus awak.
Kalau awak nak selamatkan nyawa sendiri,
berhentilah di sini.
Berhenti di sini saja.
Apa jenis orang ini?
Orang pun dah mati,
tapi masih datang buat kecoh.
Tingyun.
Ada apa-apa yang ditemui?
Keranda tertutup rapat,
tak nampak mayat Zhao Ling.
Tapi semua itu dah tak penting lagi.
Mungkin cuma muslihat.
Baginda
suruh Zhao Ling bergerak secara rahsia.
Jika dia dapat siasat sesuatu,
akhirnya saya yang akan mati.
Zhao Ling itu pula
menahan kehinaan
akhirnya mencapai kejayaan besar
lalu membalas budi baginda.
Jika dia tak dapat siasat apa-apa,
dia yang akan mati akhirnya.
Saya dan baginda
masih boleh jadi maharaja
dan menteri yang harmoni secara luaran.
Bagi baginda,
tak rugi apa-apa pun.
Perkara paling penting sekarang
ialah kita mesti menyiasat dengan jelas
ke mana Zhao Ling ini pergi
dan pergi untuk buat apa.
Sayang usah risau.
Saya sudah suruh orang
untuk memerhatikan Kedai Xie.
Ayah,
mak.
Belajarlah sungguh-sungguh
dengan ayah awak.
Baru-baru ini,
apa yang awak telah buat?
Baru-baru ini, Jingxiu
hanya membaca buku puisi.
Selepas menjauhi istana,
keinginan terhadap pangkat dan kemewahan
dah jadi semakin kurang,
Jingxiu pula rasa lebih tenteram.
Awak pun belum lagi berkuasa,
berani awak kata awak
dah bosan dengannya?
Saya terbiasa dengan itu sejak kecil,
jadi taklah rasa hairan sangat.
Anzhou,
Yuzhou
dan wilayah Yongning.
Mulai hari ini,
harga garam
ketiga-tiga tempat ini akan naik.
Sekurang-kurangnya
lapan puluh pitis untuk 500 gram.
Awak mula belajar kira-kira
pada umur tiga tahun,
semak akaun dan menganggarkan harga
tak susah bagi awak.
Saya tanya awak,
lepas perubahan harga,
berapa banyak duit yang akan
masuk ke keluarga Yu kita dalam setahun?
Sekurang-kurangnya
lima puluh ribu tahil.
Bagus.
Saya kata harga akan naik
sebanyak lapan puluh pitis,
maka harga garam
pasti akan naik.
Saya kata mulai dengan
beberapa tempat itu,
maka orang bawahan pasti tak berani
terlepas sedikit pun.
Saya kata 500 gram itu bukan 500 gram,
tapi 850 gram,
maka seluruh dunia mesti setuju
itu 850 gram.
Awak dilahirkan dalam keluarga Yu,
awak nikmati hidup yang mewah
dan kaya sejak kecil.
Apa yang awak miliki
ialah apa yang orang lain
tak mampu dapat
biarpun bekerja keras berapa generasi.
Awak memilikinya sejak dilahirkan.
Awak rasa apa sebab ayah
bertarung mati-matian
dengan Zhao Ling?
Sebab awak rindui wanita itu?
Sebab ada orang
yang ingin dinaikkan pangkat,
tapi ada orang pula yang takut
akan digantikan.
Semudah itu saja.
Awak pula,
anak saya.
Awak sanggup menikmati
kemewahan seumur hidup
atau dibuli orang?
Inilah kali terakhir
ayah cakap begini dengan awak.
Awak mesti ingat betul-betul.
Ya.
Jingxiu faham.
Tuan,
Tuan Wei daripada
Kementerian Hal Ehwal Pegawai
datang membawa kuih-muih
dan ingin bertemu dengan tuan.
Ayah mentuanya sedang menyusahkan saya,
dia datang untuk apa pula?
Nampak tak?
Kuasa
boleh buat beribu-ribu orang
datang minta tolong daripada awak,
bukannya
awak yang minta tolong
daripada beribu-ribu orang.
(Peta)
(Kedai Xie Anzhou)
(Anzhou)
Tuan dan puan,
maaf sangat,
hari ini tak buka kedai.
Siapa awak?
Orang sendiri.
Awak kenal gelang tangan ini tak?
Tuan menantu!
(Daripada Shen Congsi)
Selama ini, surat-menyurat Tuan Shen
semuanya melalui kedai ini,
baru akan sampai ke tangan tuan menantu.
Namun, pada dua bulan lalu,
kawalan surat-menyurat di Anzhou ketat,
jadi surat ini
tak dapat dihantar keluar.
Tuan Shen pun
meninggalkan surat ini di sini.
Tak lama kemudian,
dia mati mengejut.
Tak sangka surat ini
menjadi tulisan terakhirnya pula.
(Saya menyiasat kezaliman
sistem garam lama di Anzhou.)
(Selain daripada
penyelewengan susut gudang,)
(saya menemui satu perbuatan
yang menggerunkan lagi.)
(Pihak berkuasa Anzhou selama ini
menggunakan pemberat yang menipu.)
(Bahagian luar diperbuat daripada besi,)
(tapi di dalamnya ialah teras tembaga,)
(ia dinamakan sebagai Pemberat Emas.)
(Peniaga garam menyerahkan
850 gram bijirin,)
(tapi hanya dicatat sebanyak 500 gram.)
(Perbezaannya 350 gram.)
(Hari demi hari bertimbun,)
(peniaga garam rugi modal,)
(mereka terpaksa menaikkan harga garam.)
(Rakyat jelata tak mampu membeli garam.)
(Punca masalah ini terletak
pada pihak berkuasa di Anzhou.)
(Tulisan Shen Congsi sendiri)
(Namun, saya dah mengejutkan penjahat,)
(saya mungkin tak dapat hidup lagi.)
(Namun,)
(demi membela rakyat,)
(saya tak rasa menyesal biarpun mati.)
(Jika ada yang terbaca surat ini,)
(haruslah meneruskan wasiat saya
dan menyiasat sampai ke penghujungnya.)
Kunci kes ini
terletak pada Pemberat Emas ini.
Namun, ikut kemampuan kita sekarang,
kalau kita nak mengalahkan yang berkuasa
dengan kuasa lemah kita...
Nampaknya terpaksa uruskan
kerja lama kita.
Mohon Tuan Muda Qin bantu kami
untuk satu perkara.
Apa itu?
Awak yang tampil
untuk pinjam garam rasmi
dari Minzhou di sebelah.
Mohon baginda berbelas kasihan!
Saya merayu kepada awak!
Lepaskan mereka!
Saya merayu kepada awak,
tolonglah selamatkan Zhao Ling!
tolonglah selamatkan dia!
Beta mengurniakan awak gelaran Huchen,
beta memang tak salah menilai awak.
Tuan Muda Zhao,
cepat kemaskan penampilan.
Itu hanyalah tonik rebusan biasa.
Mari.
Bagus.
Beta perhatikan suami isteri di dunia,
ramai yang meninggalkan sesama lain
ketika sampai saat bahaya.
Namun, pasangan suami isteri
seperti kamu berdua
yang sehidup semati
dan tak tinggalkan sesama lain,
jarang sangat dijumpai.
Kamu ini sungguh berkeperibadian
dan berperikemanusiaan.
Layak dengan perkahwinan yang
beta perkenankan.
(Surat laporan Penyelia Garam Diraja
Shen Congsi mati akibat sakit)
Tengoklah.
(Surat laporan Penyelia Garam Diraja
Shen Congsi mati akibat sakit)
(Sakit hingga muntah darah
dan meninggal dunia di Anzhou)
Dikatakan dia mati akibat sakit,
tapi beta tak percaya.
Lagipun,
beta tahu satu perkara lagi.
Apabila sistem garam lama berkuat kuasa,
di seluruh negara menggunakan sejenis
pemberat yang dipanggil Pemberat Emas.
Jelasnya 850 gram bijirin,
tapi hanya ditunjukkan 500 gram
selepas ditimbang.
Rasanya yang selebihnya
kebanyakannya masuk
ke dalam poket Yu Guodong.
Beta ingin menjatuhkannya,
tapi pengikutnya ramai
dan menguasai jawatan penting.
Oleh itu,
beta selalu teragak-agak.
Siapa sangka dia bertambah teruk.
Biarpun beta tak suka
Shen Congsi itu,
dia tetap seorang penyelia.
Beraninya
mereka membunuh penyelia.
Sebab itulah tuanku
memenjarakan kami berdua,
malah menyita Kediaman Zhao
adalah untuk...
Strategi mengalih perhatian
untuk gerakan rahsia.
Zhao Ling,
beta nak minta awak
jatuhkan keluarga Yu
seperti awak jatuhkan keluarga Yan
ketika di wilayah Yongning dulu.
Awak
ada apa-apa cara?
Memandangkan Huchen tak larat lagi,
maka Zhao Ling pun tak larat.
Memandangkan kes ini
berkaitan dengan garam...
Si Naga Air Berekor Sembilan
mungkin boleh.
Bagus.
Kakak,
antara kita berdua
tak perlu bersikap asing begini.
Minumlah.
Hari ini, saya nak beritahu kakak
satu perkara.
Sebenarnya Tuan Muda Zhao belum mati.
Belum...
Belum mati?
Dia meninggalkan ibu kota secara rahsia
untuk menyiasat kes.
Namun sekarang,
keadaannya amat bahaya.
Jika dia tak dapat jumpa bukti kukuh,
seumur hidupnya
pun tak dapat balik ke ibu kota lagi.
Takutnya kelak,
dia hanya boleh jadi
seorang peniaga garam.
Baguslah kalau dia belum mati.
Saya bukan sengaja
nak menyembunyikannya daripada kakak.
Saya cuma rasa perkara ini
semakin kurang orang tahu, semakin baik.
Berpura-pura untuk berkabung itu
semakin nampak benar, semakin baik.
Saya faham.
Apa kata kakak marahi sayalah?
Kakak marah saya saja.
Saya ini memang teruk sangat.
Saya nampak ada orang
yang menderita sama seperti saya,
saya rasa terhibur pula.
Sekarang,
saya tahu Tuan Muda Zhao masih hidup,
saya pun rasa bagus.
Dunia ini
kurang seorang yang bersedih lagi.
Terima kasih sebab
beritahu saya semua ini.
Terima kasih.
Saya yang bersalah kepada kakak.
Dulu...
Dulu, saya benar-benar
nak menyelamatkan Tuan Mo,
tapi kehendak baginda sudah termaktub.
Tuan Muda Zhao
pun tak dapat buat apa-apa.
Dah lama saya faham tentang itu.
Saya marah awak ketika itu
pun cuma nak mencari seseorang
untuk disalahkan.
Sebenarnya yang paling patut disalahkan
ialah diri saya sendiri
yang memaksanya mengejar pangkat
dan kemewahan.
Halus seperti salji,
putih seperti embun beku.
Dari mana awak dapat
barangan sebaik ini?
Pernahkah awak dengar
tentang Garam Salji Bumi?
Ia melalui proses penghasilan
garam rahsia dari barat laut,
kualitinya hampir sama
dengan garam rasmi
dan hanya tiga puluh pitis
untuk 500 gram.
Tiga puluh pitis?
Ini...
Harga pasaran sekarang
pun dah mencecah lapan puluh pitis.
Kami baru sampai di tempat ini
untuk cari rezeki,
jadi
kami nak buka pasaran dulu.
Saya ada barangan berkualiti,
hanya tiga puluh pitis untuk 500 gram.
Tiga puluh pitis?
Jangan awak tipu saya!
Mana mungkin?
Ini bukan saja lebih murah setengah
daripada pasaran,
malah kualitinya terbaik.
Kamu berdua ini dari mana?
Berani kamu main kasar di Anzhou?
Apa-apa perniagaan pun berani buat?
Cubalah tanya dulu
siapa yang melindungi kami ini!
Berani kamu sentuh orang saya?
Tak tahukah saya yang melindungi mereka?
Siapa awak?
Si Naga Air
Berekor
Sembilan.
Si Naga Air Berekor Sembilan apalah?
Jangan bergerak!
Duduk diam!
Mari.
Kamu rampas perniagaan kami,
malah nak merampas barangan kami?
Garam berkualiti rendah
yang kamu pegang ini,
buat alas jalan pun kami rasa kotor.
Marilah orang!
Tenggelamkan garam mereka.
Lebih baik tenggelamkan kapal
daripada tenggelamkan garam!
Jangan melampau sangat!
Tenggelamkan semuanya!
Awak...
Kamu
rampas perniagaan kami,
malah nak merebut pelabuhan kami!
Kamu dah dapat izin pihak atasan?
Pihak atasan?
Siapa dia?
Nak tak suruh dia keluar
untuk bersembang?
Mari kita bertanding
orang di belakang siapa
yang lebih kuat?
Tuan,
baru-baru ini
ada seorang penyeludup garam
datang ke Anzhou
yang bernama
Si Naga Air Berekor Sembilan.
Dia ada garam yang berkualiti tinggi,
malah jual dengan
harga yang murah sangat.
Kalau begini berlarutan,
(Anzhou, Gabenor Liu)
takutnya susah untuk kami
nak berikan sumbangan kepada tuan lagi.
(Lima ratus tahil)
Perkara remeh sajalah.
Saya akan hantar orang
untuk halau dia pergi.
Terima kasih, tuan.
Siapakah
Si Naga Air Berekor Sembilan ini?
Dia dulu menyeludup garam di barat laut
dan sangat terkenal.
Saya dah hantar orang
pergi ke barat laut
untuk siasat latar belakangnya.
Dalam keadaan sekarang...
Tuan rasa
perlu tak
berikan sedikit pengajaran kepada dia?
Dia ada garam yang berkualiti tinggi,
malah dijual dengan harga murah,
dia boleh saja jual kepada saya, kan?
Garam seludup dijual
sebagai garam rasmi,
saya memang pernah buat begitu
untuk banyak kali.
Namun, garam rasmi dijual
sebagai garam seludup,
ini memang kali pertama
saya buat begitu.
Yalah.
Kalau begitu, cepatlah berterima kasih
kepada Tuan Qin
sebab meminjamkan garam rasmi
dari Minzhou untuk kegunaan kita.
Baginda sendiri yang menitahkan saya
untuk membantu awak sepenuhnya
dalam perjalanan kali ini.
Buka satu atau dua gudang garam,
bukan masalah pun.
Kalau begitu,
saya minta bantuan awak
untuk seperkara lagi.
Awak nak buat apa?
Tolong sekat satu laluan air untuk saya.
Ini agak menyusahkan sayalah.
Si Naga Air Berekor Sembilan
dapat menguasai pasaran barat laut
sebab dia ada
laluan pengangkutan sendiri.
Mereka mesti nampak
laluan pengangkutan kita,
barulah lakonan nampak benar.
Ini berbeza dengan pinjam garam.
Laluan air mana boleh
disekat sesuka hati?
Tuan naik ke tingkat atas.
Baik.
Ikan dah termakan umpan.
Kalau begitu,
kita bertindak mengikut keadaan.
Awak ini memang hebat.
Apabila merantau di luar,
kita yang tentukan
pengenalan kita sendiri.
Tuan kami
jemput tuan anjang untuk berjumpa.
(Surat jemputan)
(Gabenor Anzhou, Liu Wenyuan)
(Jemput Tuan Anjang minum teh)
Jemputan Gabenor Liu
(dan berbincang urusan)
tentulah perlu dihormati sepenuhnya.
Kami akan cari tempat nanti
untuk mengadakan jamuan.
Sampai masa itu,
kami akan jemput tuan datang.
Jamuan akan diadakan di mana?
Sungai An?
Di atas kapal barangan?
Bukan sekadar nak semak barang,
tapi nak tunjukkan kepada tuan
laluan pengangkutan kami.
Kalau tak berkemampuan,
mana kami berani campur masuk
dalam pasaran perniagaan di Anzhou?
Letakkan semua barang!
Jangan bergerak lagi!
Pejabat Pengawasan
buat pemeriksaan mengejut!
Adakah kamu di bawah pimpinan Tuan Ruan?
Rupanya saudara sendiri.
Kamu angkut barang
pun perlulah pilih masa yang sesuai.
Baiklah,
kami dah tahu.
Ayuh.
Saya pun tak tanya awak
tentang siapa di belakang awak lagi.
Namun, saya nak beritahu awak
siapa di belakang saya.
Oh?
Berkat ada keluarga Yu
yang menghargai saya,
barulah saya dapat makan
makanan mewah begini di Anzhou.
Awak pun dah tahu
siapa di belakang saya.
Saya sanggup
buat perniagaan ini.
Namun,
harganya tiga puluh pitis,
tak boleh kurang sepitis pun.
Kalau tak, saya tak boleh berikan
penjelasan kepada saudara-saudara.
Kalau tuan tak setuju,
saya juga boleh ikut Sungai An
dan pergi ke Minzhou di sebelah
untuk cari rezeki.
Baiklah.
Saya setuju dengan tiga puluh pitis,
tapi
perlu guna pemberat saya.
Baiklah.
(Pratonton episod seterusnya)
Tak kira macam mana pun,
saya mesti mendedahkan
kepalsuan keluarga Yu
dan menegakkan keadilan
untuk rakyat jelata.
Tak kira guna apa pun cara,
pasti tak boleh biar Zhao Ling
balik ke ibu kota hidup-hidup.
Puan,
masa bagi puan dah tak banyak lagi.
Mohon puan
menolong dia dalam perjalanan akhirnya,
biar dia sampai ke ibu kota
dengan selamat.
Kerajaan ini
dikuasai sepenuhnya oleh Setiausaha Yu!
Kita perlukan masa yang lebih,
dia pula perlukan duit yang lebih.
Tengoklah siapa yang tak tahan dulu.
♪Masa lalu umpama
daun gugur yang berselisih♪
♪Walaupun ringan,
langkah berhenti demimu♪
♪Biar segala pasang surut jadi kenangan
yang takkan dikesali♪
♪Terukir pada lingkaran masa♪
♪Ingin kekal seketika, tapi tak boleh♪
♪Aku berpusing sebab tak tahan
air mata yang berlinang♪
♪Terpahat dalam hati,
tapi terkunci dengan sepi♪
♪Kehangatan yang tinggal
semasa berpegangan tangan♪
♪Memaksa kita
untuk mempercayainya adalah benar♪
♪Janji seumur hidup masih didengari
walaupun sudah pergi♪
♪Dapat mengenalimu dengan satu pandangan
dalam lautan orang ramai♪
♪Tanpa bersuara,
tapi menerangi separuh hidupku♪
♪Biar kesunyian ditulis
menjadi cinta dalam yang tak terucap♪
♪Tersimpan dalam hati♪
♪Tiada sesiapa lagi yang layak ditunggu♪
♪Aku berpusing sebab takut tiada orang
akan kembali dalam hayat ini♪
♪Jika boleh mengejar masa depan bersama,
hati kekal tabah biarpun hadapi cabaran♪
♪Kehangatan yang tinggal
semasa berpegangan tangan♪
♪Memaksa kita
untuk mempercayainya adalah benar♪
♪Janji seumur hidup masih didengari
walaupun sudah pergi♪